---
layout: post
title: 正则表达式
date: 2015-06-10 01:30:34
categories: IT
tags: Shell Python
---

# [正则表达式](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A3%E5%88%99%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F  ): regexp; regex;



### 工具: [在线正则表达式测试](http://regexpal.com/  )

Ref: [30分钟入门教程](http://deerchao.net/tutorials/regex/regex.htm )



- ### 元字符和字符集



`具体字符`: 明确匹配

`.`  除了`\n`外任意一个字符,要包含`\n`需要`(.|\n)`

`[a0-9]` 字符集, 可用`-`表范围(原`-`需转义)

`[^abc]` 字符集不包含abc. `^`在字符集中为反义的意思, 反义还有如`\d`反义`\D`

`\` 转义字符,对`.*?+()\|`等转义

`^`匹配输入字符串开头,multiline属性可以使其匹配多行.

`$` 匹配输入字符串末尾,multiline属性可以使其匹配多行.

`\b` 匹配单词边界(就是空白和标点位置罗),如`er\b` 对于hiver,而非verb

`\B` 非单词边界,如`er\B` 对于verb,而非hiver

`\d`数字 `[0-9]`

`\D` 非数字`[^0-9]`

`\w` 任何单词字符,包括下划线 `[0-9a-zA-Z_]`

`\W` 非单词字符,即`[^0-9a-zA-Z_]`

`\n`,`\r`,`\f`,`\t`,`\v` 匹配换行符,回车符,换页,制表,垂直制表符.

`\s`任何空白字符, 等价于`[ \f\n\r\t\v]`

`\S` 任何非空白字符,等价于`[^ \f\n\r\t\v]`



- ### 数量限定: 跟在字符后面代表数量限制



`不加限定符` 有且只有一个

`+` 1个或多个 

`?` 不多于1个(0或1个)

`*` 任意个(0或1或多个)

`{n}` 数量精确n个

`{n,}` 匹配数量不少于n(>=n).`{1,}`相当于`+`

`{n,m}` 匹配数量不少于n不多于m.



- ### 分支选择

`abc|bcd` 两者其中之一的匹配,遵循优先权法则.

`a(bcd|hij)z` 使用括号划分分支更有效!



- ### 贪婪与懒惰



**贪婪** : 默认情况下尽可能多的匹配,例如`a.*b` 对aabab是匹配aabab.

**懒惰** : 使用`?`在匹配之后, 表示尽可能少的匹配,如`a.*?b`对aabab匹配aab(1-3)和ab(4-5). 懒惰的使用如`*?`,`+?`,`??`,`{n,}?`,`{n,m}?` 几种情况.

**最早匹配原则** : 最先开始的匹配拥有最高优先权,此原则高于贪婪和懒惰.所以上例匹配aab而不是ab(2-3).



- ### 向后引用



`(exp)` :匹配exp的内容并归入自动命名的组, 一般组从1开始.

`(?<Word>exp)`或`(?'Word'exp)` : 将匹配内容归入名为Word的组.

`\1`以及`\k<Word>`: 将之前匹配的组里的内容进行引用,此处引用自动命名的组1和自定义命名的组Word.

`(?:exp)`: 非获取匹配, 即不作为分组,不储存,不分组序号. 用途在`arriv(?:e|ing)`中因为要做分支不得不用`()`但又避免进行分组.

PS: 分组编号实际进行两轮: 首先对无自定义的组进行编号, 再对有别名的组进行编号, 实际有别名的组的编号均大于其余没有别名的组.



- ### 零宽断言:用于表达位置匹配,如^$/b等作用用于定位



`(?=exp)`: 断言自身出现的位置的后面能匹配表达式exp,如`\b\w+(?=ing\b)`可以匹配singing的sing

`(?<=exp)`: 断言自身出现的位置的前面能匹配表达式exp,如`(?<=\bre)\w+\b`匹配reading的ading

`(?!exp)`: 断言自身出现的位置的后面**不**能匹配表达式exp

`(?<!exp)`: 断言自身出现的位置的前面**不**能匹配表达式exp



- ###优先权

`\`> `()`,`(?:)`, `(?=)`, `[]` > `*`、`+`、`?`、`{n}`、`{n,}`、`{m,n}`>`^`、`$`、`中介字符`>`|`



- ####注释

`(?#comment)` 注释,如`(?#这匹配string)`



###例子

~~~~

<a[^>]+> #匹配用尖括号括起来的以a开头的字符串。

((2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?)\.){3}(2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?)  #任意IP(<256)

(?<=<(\w+)>).*(?=<\/\1>)    #匹配不包含属性的简单HTML标签内里的内容,注意后面实际是</组1>

~~~~



## Python re模块

ref: [CNBlog: Python正则表达式指南](http://www.cnblogs.com/huxi/archive/2010/07/04/1771073.html  );  [W3CSchool: Python正则表达式](http://www.w3cschool.cc/python/python-reg-expressions.html  );  [Python专题教程：正则表达式re模块详解](http://www.crifan.com/files/doc/docbook/python_topic_re/release/html/python_topic_re.html)  以及相应帖子[【教程】详解Python正则表达式](http://www.crifan.com/detailed_explanation_about_python_regular_express/  );

- ###语法差异

`(?P<name>)`:  向后匹配时语法多了个P

`(?P=name)`:  引用分组匹配到的字符串. (自动分组依然用`\num` )

`(?(id/name)yespattern|nopattern)`: 如果组号为id或者name的组匹配到字符, 则后面需要匹配yespattern,否则就匹配nopattern. nopattern可以省略. 如`(\d)abc(?(1)\d|abc)`可以匹配1abc2或者abcabc

`(?iLmsux)`: 每个字符代表一个匹配模式,只能用在正则表达式开头,可选多个. (参见re模块的compile的Pattern对象匹配模式部分)

`\\\\和r"\\"`: 都是想表达查找`\\`,但是后者可用原生字符串r去解决.



- ###re模块



#### Pattern实例(正则表达式对象)以及Match实例(匹配结果对象)

`pattern=re.compile(exp[,flags])` : 将正则表达式编译成Pattern对象, 返回Pattern对象
`match=pattern.match(string)` : 利用正则表达式在string中进行匹配,返回Match对象. 无法匹配时返回None可以用 `if match:`去判断.

#####Pattern实例
- ##### 属性:
1. `pattern`: 编译时的表达式字符串
2. `flags`: 匹配模式, 数字形式
3. `groups`: 表达式中分组数量
4. `groupindex`: 表达式中有别名的组的别名为键, 对应组的编号为值得字典. 无别名的组不包含在内.
- ##### 方法:
1. ##### `match(string[, pos[, endpos]])`:
这个方法将从string的pos下标处起尝试匹配pattern；如果pattern结束时仍可匹配，则返回一个Match对象；如果匹配过程中pattern无法匹配，或者匹配未结束就已到达endpos，则返回None。pos和endpos的默认值分别为0和len(string)
2. ##### `search(string[, pos[, endpos]])`:
这个方法用于查找字符串中可以匹配成功的子串。从string的pos下标处起尝试匹配pattern，如果pattern结束时仍可匹配，则返回一个Match对象；若无法匹配，则将pos加1后重新尝试匹配；直到pos=endpos时仍无法匹配则返回None。 
3. ##### `split(string[, maxsplit])`:
按照能够匹配的子串将string分割后返回列表。maxsplit用于指定最大分割次数，不指定将全部分割。 
4. ##### `findall(string[, pos[, endpos]])`: 
搜索string，以列表形式返回全部能匹配的子串。 
5. ##### `finditer(string[, pos[, endpos]])`:
搜索string，返回一个顺序访问每一个匹配结果（Match对象）的迭代器。 
6. ##### `sub(repl, string[, count])`:
使用repl替换string中每一个匹配的子串后返回替换后的字符串。 当repl是一个字符串时，可以使用`\id`或`\g<id>`、`\g<name>`引用分组，但不能使用编号0。当repl是一个方法时，这个方法应当只接受一个参数（Match对象），并返回一个字符串用于替换（返回的字符串中不能再引用分组）。count用于指定最多替换次数，不指定时全部替换。
7. ##### `subn(repl, string[, count])`:
返回 (sub(repl, string[, count]), 替换次数)。
 
#####Match实例
- ##### 属性:
1. `string` :  匹配时使用的文本。
2. `re`: 匹配时使用的Pattern对象。
3. `pos`: 文本中正则表达式开始搜索的索引。值与Pattern.match()和Pattern.seach()方法的同名参数相同。
4. `endpos`: 文本中正则表达式结束搜索的索引。值与Pattern.match()和Pattern.seach()方法的同名参数相同。
5. `lastindex`: 最后一个被捕获的分组在文本中的索引。如果没有被捕获的分组，将为None。
6. `lastgroup`: 最后一个被捕获的分组的别名。如果这个分组没有别名或者没有被捕获的分组，将为None。

- ##### 方法:
1. ##### `group([group1, …])`:
获得一个或多个分组截获的字符串；指定多个参数时将以元组形式返回。group1可以使用编号也可以使用别名；编号0代表整个匹配的子串；不填写参数时，返回group(0)；没有截获字符串的组返回None；截获了多次的组返回最后一次截获的子串。
2. ##### `groups([default])`:
以元组形式返回全部分组截获的字符串。相当于调用group(1,2,…last)。default表示没有截获字符串的组以这个值替代，默认为None。
3. ##### `groupdict([default])`:
返回以有别名的组的别名为键、以该组截获的子串为值的字典，没有别名的组不包含在内。default含义同上。
4. ##### `start([group])`:
返回指定的组截获的子串在string中的起始索引（子串第一个字符的索引）。group默认值为0。
5. ##### `end([group])`:
返回指定的组截获的子串在string中的结束索引（子串最后一个字符的索引+1）。group默认值为0。
6. ##### `span([group])`:
返回(start(group), end(group))。
7. ##### `expand(template)`:
将匹配到的分组代入template中然后返回。template中可以使用`\id`或`\g<id>`、`\g<name>`引用分组，但不能使用编号0。`\id`与`\g<id>`是等价的；但`\10`将被认为是第10个分组，如果你想表达`\1`之后是字符'0'，只能使用`\g<1>0`。

### re模块函数(大部分参考Pattern对象的方法)
- #### `re.compile(exp[,flags])`
将正则表达式编译成Pattern对象, 第二个参数是匹配模式(可用`|`分隔多个模式). 返回Pattern对象. Pattern对象可以通过相应方法实现很多正则表达式功能. 一般正则表达式需要重用时常使用pattern对象, 否则一般情况使用相应re方法即可.

#####匹配模式: 
`re.compile('exp',re.I |re.M)` 等效于`re.compile("(?im)exp")`

  - `re.I` (re.IGNORECASE): 忽略大小写差异.
  - `re.M` (re.MULTILINE): 多行模式, 改变`^`,`$`的匹配行为
  - `re.S` (re.DOTALL): 点任意匹配模式, 改变`.` 的行为
  - `re.L` (re.LOCALE): 使预定字符类` \w \W \b \B \s \S `取决于当前区域设定
  - `re.U` (re.UNICODE): 使预定字符类` \w \W \b \B \s \S \d \D `取决于unicode定义的字符属性
  - `re.X` (re.VERBOSE): 详细模式。这个模式下正则表达式可以是多行，忽略空白字符，并可以加入注释。
 
- #### `re.match(pattern, string[,flags])`
- #### `re.search(pattern, string[,flags])`
- #### `re.split(pattern, string[, maxsplit])`
- #### `re.findall(pattern, string[, flags])`
- #### `re.finditer(pattern, string[, flags])`
- #### `re.sub(pattern, repl, string[, count])`
- #### `re.nsub(pattern, repl, string[, count])`


---
