---
layout: post
title: 美国考驾照笔试注意点
date: 2015-06-08 04:04:36
categories: Other
tags: 生活
---

### 基础常识
- 黄色校巴权限很大,他若停车或闪灯你则要停车.有小孩和路经学校要慢行.
- 有警察车、消防车、救护车的灯光与声响时右靠甚至停下.
- 绝对不可以酒驾。DUI Law就是禁止酒驾和神志不清醒的药物后开车.0.08%以上算酒驾.醉酒驾驶$2,000以下罚款,72小时到180天监禁,90到365天驾驶证扣留.拒绝酒精测试扣驾驶证180天.
- 以右侧为行车道,左车道一般是快车道,超车道和左转弯.
- "行人优先、汽车让人"基本原则.一旦发生交通事故，法律总是对行人更为有利。
- 停车牌表示,你必须停下来,不管有没有人.
- 在没有STOP（停车让行）或YIELD（让行）标志的路口，你需要减速并且准备停车，给路口以内的车辆以及你右边与你同时到达路口的车辆让行。在没有上述标志的丁字路口，直行路上的车辆有优先权。当车辆准备向左转时,此时有其他车辆直行或将要右转,左转车辆需让行.
- 在红灯时,先停下来,道路无阻时也没有禁止右转标志则可以右转.左转必须在最左路.左路一般给左转和超车.
- 换线一定要打信号灯。
- 必要时才能鸣喇叭,大部分城市禁鸣.
- 12岁以下小孩必须坐后座,4岁以下必须特殊的座位装置或安全座椅.前排必须带安全带.
- 在公路中间，你会看到一条条实线和虚线。最靠近驾驶者的实线，表示你越过前面的车不安全；要是靠近驾驶者的线是虚线，你就可以随意越意过了。在双线行车的公路上超车，由左线超车。超车时要闪大灯.
- 当你刚从小巷或小道(private alley or driveway)驶入大街(street)时,必须给所有正要靠近的(right-of-way)车辆和行人让路
- 夜间开车，不论是否在市区之内，必须亮着车头灯--车前的大灯。
- 手势: 左转:hand straight out; 右转:hand往上放;减速停车:hand往下放
- 100ft就要求打方向灯转弯或换道.877?
- 停车时轮胎边缘与路缘要距离18inch
- 两秒法则:被超车辆和你的距离确保2s以上.
- 市内行驶最高30MPH. 高速70MPH
- 高速公路和快车道上不可停车.
- 雨雾雪天应该打近光灯.大灯在日落后1.5h和日出前1.5h之间时看不清1000ft时要打. 在晚上对面577ft有来车或者377ft在另一车之后要关大灯.
- 进入高速时,必须注意路况,等到有空隙gap才能进入.离开必须靠右车道.高速上车距为车速每10mile一车距.
- 爆胎时,要逐步减速并找到安全地方使开.不能骤停路中间
- 超车时,先要判断前车速度.再看超车道(一般用左,除非前车左转)是否有间隙可超.
- shoulder check,快速扭头glance在肩膀侧,因为视觉盲点.
- 车打滑时,先要方向盘方向和打滑方向一致,并减速,在控制后再调正方向盘.

### 路标: [美国交通标志](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E4%BA%A4%E9%80%9A%E6%A8%99%E8%AA%8C)

- 停车与让行:红色八边形STOP,倒红三角yield,all way表示几条路都是.
- 速度限制: 黑色边框,SPEED LIMIT. TRUCK代表货车限速,NIGHT代表晚间限速,MINIMUM代表最小速度,END代表终止速度限制.不标注km/h的话都是指MPH(英里).
- 行车指示:一般是黑框.DO NOT PASS:禁止超车,STAY IN LANE:不准变道,KEEP RIGHT或子弹头+变向箭头:靠右使.NO TURN 不转转弯.红色方块WRONG WAY:错行
- 禁制性:圆形斜一划: 禁止某通行(行人,自行车,车辆,货车,滚轴溜冰,非运载危险物品货车(HM))或禁止某行为(P:停车,赞标志:顺风车,直行,转弯,掉头,掉头转弯),圆形中间一划,DO NOT ENTER:禁止通行/驶入.
- 黄色菱形: 警告提示.
  - 急弯:直角转弯:前方转左/右;略弯转弯:急弯;可以组合成连续转弯路标,连续急弯等.发夹弯,270度弯,扭结弯;横向V型:指示急弯方向(V底方向是急转弯方向).左/右箭头:只准左/右转
  - 交叉路口:十字:十字路口,卜类似:前方交叉小路,T:T字路,Y:前方分叉.回旋或者TRACFIC Circle:回旋路口;
  - 道路变化:子探头在上+两路:分隔(DIVIDED),子弹头在下:分隔终止;两个箭头合在一起:车道汇合,两箭头前方虚线:前方增加车道;两路变一路中间带虚线:某车道终止.NARROW前方狭窄,ONE LANE单车道,上下箭头:双行道.
  - 前方警告:叉叉+RR:铁路交道,TUNNEL隧道,UNDERPASS地下车道.
  - 山及坡道:斜坡,HILL,GRADE
  - 特殊路况:ROUGH 道理粗糙,BUMP路隆,RUMBLE STRIPS震动路壆,前路终止,SLIPPERY路面湿滑(也会是车后面有两条曲线),DIP连续上及下陡坡,ROCK落石,SLIDE山泥倾泻,ICY结冰FROST霜冻,CROSSWIND侧风,WIND风,FOG雾,DUST STORM沙尘暴,STORM暴风,FLOODED,WATER水浸
  - 前方有横行:自行车,人,动物等.
  - 限高:上下小箭头中间是高度指示.
- 黄色方框:建议速度.
- 橙色牌:施工警告. DETOUR绕行,人+旗:遵守旗号人员,箭头中间隆起:改行车道.
- 蓝底牌:指示设施,H是医院,电话标志,Rest Area服务区
- 公路指示:蓝盾:interstate; 绿盾:Off-Interstate Business;白盾黑底:U.S.route; 圆形黑底:state route;黑底白菱形:城市道路


driveway: (私人)车道,如车库前的路.
sidewalk,pavement:人行道;
fire lane:救火通道,不能停车,不能堵塞.
Loop Route:环回公路;
Spur Route:支线公路;
Oncoming Lane:对向车道;
Lash Light:闪灯,如警车校车救护车等.
diagonal 斜的; barricade 障碍物;curb路缘路边; 
vehicle 机动车;fire engine消防车;
intoxicated喝醉的;
Wheel Steering 方向盘; Windscreen风挡;Brake刹车;ramp弯道匝道停车场;signal lamp信号灯;horn:喇叭;trunk:后备箱;Engine Hood引擎盖;skid:打滑;
accelerator:加速器,油门;gas pedal油门;Rearview/Rear-vision/Wing Mirror:后视镜;
Blind Spot 盲点;
headlights前灯大灯,high beam远光灯,low beam近光灯.
lat tire or blow out 爆胎;

---
