---
layout: post
title: PHP学习笔记
date: 2015-06-27 19:30:21
categories: CompSci
tags: PHP
---

周末, 冲杯咖啡, 好好看看PHP玩玩. :)  

## 基础知识
- `<?php ....?>` PHP语法代码块.会被翻译处理后成HTML处理.
- 语句分隔符:`;`,除了最后一句,基本是必须的,因为PHP是HTML类似的紧凑型的..单独一个`;`可以代替空语句.
- 三种注释: `//`以及`#`行注释,`/*...*/`块注释.
- PHP对类名,函数,关键词大小写不敏感,但是对变量名敏感.

## 数据类型变量数组等基础元素

- 宽松的类型, 所以不需要声明变量类型.
- 变量赋值(定义同时赋值):`$varname=value`.变量分`global`(只能函数外调用,函数内调用不能,这点和别的不太一样),`local`(函数内)和`static`(需要额外用关键词声明,生命期长local,一直存在).函数内调用函数外变量: `global $var`声明 或者`$GLOBAL['var']` (全局变量数组).
- 数组: $var=array(1,2,3), 调用时序号从0开始,用$var[n]调用,也可以用$var{n}调用.. 可以unset某个元素(不影响后面),也可以整个数组unset.
字典: $var=array("name"=>value, ...)  本质是特殊的数组,用`=>`去映射.
多维数组: $var=array(array(),array()...); 调用$var[n1][n2]
unset($var) 消掉变量


$i++ 支持,$i+= 支持
"hello"." world" 字符串用`".."`(变量翻译)或`'..'`(变量保持原表示),串接用`.`

## 循环判断函数

比较:`<,>,<=,>=!=,==`, 或`||`
if (条件表达式){;} elseif(条件){;};else{;}
switch($var){case value:..;break;...default:...;} 和一般的类似,没有break会一起执行.
switch($var): 和上一样 ; endswitch;  另一种表达的语法糖..蛋疼.
foreach ($array as $var){;}
对于字典,有 foreach ($dicname as $indexname=>$value)来获取..
for($i=1;$i<10;$i=$i+1){...;}
while(条件){..;} 另一种表达: while(): ....; endwhile;
do{....;} while(条件);
function name($var1,$var2) {statement;[return val/var];}

## 对象

class classname{public $element; private function(){}; } 
$var=new Classname(); 创建对象,会调用构造函数.
调用属性或函数用`->`. $var->name. 注意后者不再要`$name`.
function __contruct(){} 构造函数, $this 对象自身.
常量属性用`const` 声明, 用`::`调用. 常量调用或定义不用`$`在前面! 没有对象都可以调用类里的常量(用`::`). const不能和public共存.
静态变量用`static` 声明, 可以用`类名::属性/方法`调用.

class newclass extends oldclass{} 继承.
重新声明同样名字的属性/方法对母类进行覆盖. 不想被覆盖, 就在母类里在public前面声明`final`.

## 常用命令

~~~ php
echo "str"/$var/("str")/$var $var2; //直接输出,无返回,可多个一起输出
print
rand(0,1); 随机出数0/1.

strlen(str) 字符串长
substr(str,start,length) 从第几位开始获取长度length子串,start是从0开始算的.
strtoupper(str),strtolower(str) 大写化和小写化.
strps(str,substr) 返回匹配子串第一个位置.没有返回false.

round(var[,n]) 四舍五入, n可以指明四舍五入后变成n位小数.
rand([min,max]) 从min到max的随机整数,不输入默认0~32767.

array_push(array,value); 推入元素到数组
count(array) 返回数组元素数量
sort(array) 从小到大排序, 相反是rsort(array). 会改变数组顺序.
join('sub',array) 用sub串连接数组各个元素.

is_a($var, "ClassName") 是否该对象属于这对象.
property_exists($var,"pro")  是否有该属性
method_exists($var,"methodname") 是否有该方法
M_PI 内建变量,不用`$`调用,3.14.
~~~

输出大于和小于号请用&gt和&lt


[phpstorm](https://www.jetbrains.com/phpstorm/)据说是个不错的IDE. 用ST3其实也不错,[建议玩法](http://wasil.org/sublime-text-3-perfect-php-development-set-up).

## Reference

1. [W3School-PHP](http://www.w3school.com.cn/php/)


---
