---
layout: post
title: Python字符串格式化
date: 2015-09-12 07:40:06
categories: Coding
tags: Python
---

在许多编程语言中都包含有格式化字符串的功能，比如C和Fortran语言中的格式化输入输出。Python中内置有对字符串进行格式化的操作%。

## 模板

格式化字符串时，Python使用一个字符串作为模板。模板中有格式符，这些格式符为真实值预留位置，并说明真实数值应该呈现的格式。Python用一个tuple(其实可以不写tuple括号也可以)将多个值传递给模板，每个值对应一个格式符。如下面的例子：

~~~python
print("I'm %s. I'm %d year old" % ('Hom', 30))`
~~~

"I'm %s. I'm %d year old" 为我们的模板。%s为第一个格式符，表示一个字符串。%d为第二个格式符，表示一个整数。('Hom', 30)的两个元素'Hom'和30为替换%s和%d的真实值。 在模板和tuple之间，有一个`%`号分隔，它代表了格式化操作。

整个表达式实际上构成一个字符串表达式。我们可以像一个正常的字符串那样，将它赋值给某个变量,如:

~~~python
a = "I'm %s. I'm %d year old" % ('Hom', 30)
print a
~~~

也可以用**词典**来传递真实值,如：

~~~ python
print("I'm %(name)s. I'm %(age)d year old" % {'name':'Hom', 'age':30})
~~~

可以看到，我们对两个格式符进行了命名。命名使用()括起来。每个命名对应词典的一个key。

## 格式符

格式符为真实值预留位置，并控制显示的格式。格式符可以包含有一个类型码，用以控制显示的类型，如下:

- `%s`    字符串 (采用str()的显示)
- `%r`    字符串 (采用repr()的显示)
- `%c`    单个字符
- `%b`    二进制整数
- `%d`    十进制整数
- `%i`    十进制整数
- `%o`    八进制整数
- `%x`    十六进制整数
- `%e`    指数 (基底写为e)
- `%E`    指数 (基底写为E)
- `%f`    浮点数
- `%F`    浮点数，与上相同
- `%g`    指数(e)或浮点数 (根据显示长度)
- `%G`    指数(E)或浮点数 (根据显示长度)

要是想输出`%`则要使用`%%`进行转义操作.

## 更复杂的控制

`%[(name)][flags][width].[precision]typecode`

- `(name)`: 命名,用于字典控制赋值
- `flags`: 可以有+,-,' '或0。+表示右对齐。-表示左对齐。' '为一个空格，表示在正数的左侧填充一个空格，从而与负数对齐。0表示使用0填充。
- `width`: 显示宽度,总长度,会补齐空格.
- `precision`: 表示小数点后精度.

比如：

~~~ python
print "%+10x" % 10   # "        +a"
print "%04d" % 10    # "0010"
print "%6.3f" % 2.3  # " 2.300"
~~~

上面的width, precision为两个整数。我们可以利用`*`，来动态代入这两个量。比如：

~~~python
# python 3.0
print("%.*f" % (4, 1.2))  # "1.2000"
~~~

Python实际上用4来替换*。所以实际的模板为"%.4f"。

## 总结

Python中内置的%操作符可用于格式化字符串操作，控制字符串的呈现格式。Python中还有其他的格式化字符串的方式，但%操作符的使用是最方便的。



------
