---
layout: page_small
title: Life201506
comment: yes
---

- 2015-6-9: 开始看了看蛋白等电点预测,原来这么简单..  
小鸟过来吃了点东西,8点多去bufflo wing吃东西并看球,氛围还是不错的.老疯疯跑去看电影不用陪..  
James和德拉神奇地一直领先又赢一盘! 真是猛!
- 6-10: 早上催了老疯疯去上班,莫名其妙谈起牛郎和印度汉纸,莫名其妙就引到ABC/CBC和CB印比国内优质.然后又触及G点了不爽...    
随后换了topic去买书,聊起了网上支付,然后我自己当时被过敏了吧,理解她的"不喜欢在国内网上用网上信用卡"为她的不满..哎,又吵起来了.   
可能在那里编译那些死程序本来就很不爽..哎,IT这个行业真是会令人毛躁的.  
然后,就是以后都不聊了,绝交的节奏....为什么每次都是这样...为什么..  
晚上和老M聊,老M说,你俩都是中二病.这种问题就像一个城市生活久的人和刚从农村出去的人,城市的人BS农村很多事,农村人就不爽了. 
像我自己去上海生活久了,也会在广东盆友面前说广东怎样怎样不好一样...一个人没必要去计较和顾及那无聊的尊严,一个人没必要总是show优越总谈及这里比那里好.  
一个人总以为要捍卫自己的所属是对的,一个人总以为自己的观点是正确的说出来哪怕不爽也无妨.两个中二病人...
但总是会发生这种话题引起这种纷争.哎...6年交情啊...就这样了...我真宁愿她找个汉纸嫁掉,心里舒服干脆点..  
很早就睡了,郁闷.中间梦见她微信我,然后就醒了看了下微信,梦而已.然后又睡了,又梦见和她聊...   
5点多又醒了,从幻想中醒过来.发了条微信,又睡了,又梦见她的事. 就是缠绕.... T_T  
两个人都需要调整吧, 调整不好, 就over了.  
今天收到加拿大签证通知寄passport了...然后却闹成这样..我还继续弄么... T_T  
弄会了GA统计和百度统计  
修正了因为types.h重复预编译变量冲突而编译不过的bug  
武汉那个公司叫寄简历过去.莫名其妙...
- 6-11: 早上老疯疯回了一个哎.哎.或者两人间就这样了.  
修正了主页的时间显示以及博文的文件名及文件内部时间不同的问题.  
需要使用到date -u来获得GMT时间并-d "+8 hour"控制时区输出
原来主页是支持多标签的...  
小飞的Nature一周后被拒了,哎. 衰事不断.  
更改了links,category,tags里为小字体,更改了tag的文章显示方式.加入了日记栏.
- 6-12: 老疯疯好像很习惯不需要我的日子,虽然我坦白了,但是也无动于衷.就这样吧.  
今天去考了driving permit了,40条错了7条,10个识图错了一个.很多都是一份中文题里的,没有看到.交了25刀.Bao没有带齐资料就没有考.  
弄了money order了,但是没时间去USPS了,明天去吧.  
和小鸟组里的老美一起吃饭,老美的英语很慢很慢,很好~川菜坊的服务员真够崇洋媚外的,我们交了半天埋单,就顾着服务另一桌的老外.我们TM也有老外啊!我勒个去.
- 6-13: 给老疯疯发了很多.老疯疯还是铁石心肠意志坚定的样纸.哎.女人倔强如斯,也是没辙了.已经是把尊严架子都放下了恳求的样子了,依然于事无补.看来,那段过往的日子是回不来了.  
去USPS把东西寄到纽约签证中心了,希望一切顺利吧.原来周六下午三点就关了,原来可以自助不用别人帮的..
- 6-14: 今天在家度过安静的无风的一天.情绪冷静下来了.其实需要平静的,不是我,还是她.能不能学会把自己放轻点尊重别人,是她的必修课,这次或者就是这门课吧.代价是失去最好的聊天的好朋友.要是能够让她进步一点,这些痛苦和失去都是小事.对于父母的让步,或者只有他们都老了,心里才学会珍惜;可能能帮她上这课的就是我了.吵架是会伤害感情,但有时候也莫不是一种好方法让一个人从中思考和进步.希望她从中,能有点觉悟吧.和自己的任性和所谓坚持相比,什么才更重要,更需要珍惜.本来就是她学会尊重对方不提那些让人不快的语句就可以了,偏偏是喜欢拿出来刺激对方还理所当然.可能中二病都有这个过程吧.我看不出两人间有多少不合适和观点冲突,要是她可以客观看问题就好了.那就先冷静一个月吧.希望她能明白.祝好.  
好多苍蝇!!这边的苍蝇飞得好慢!徒手随便拍死几只!!那个恶心的洗手盆什么时候才会有人学会清洁!!

------

- 6-15: 今天还是没有找老疯疯....一个根本不在乎你只在乎自己的女人,伤啥心呢...  
看了些pKa计算的资料,感觉我们的PB算出来效果并不好...
- 6-16: 今天忍不住又去找老疯疯了.哎,我又以抱怨的口吻和人家说话.哎.彻底救不回来了.一手都是自己的错,都是我的错.都是我的错.好想哭.
- 6-17: 很努力地工作,大概知道为什么PB算出来的溶剂化能对不上pka计算了,少了个库伦能量.
- 6-18: 继续很努力工作,写了个计算库伦能量计算脚本. 校正后,看起来mibpb的效果还可以.晚上学会了基础使用Jmol.  
小鸟牙疼, 把甲硝唑给他了 ╮(╯▽╰)╭. 秘书催合同的事,哎,先签了再说吧.大不了毁约.
- 6-19: 调试了一下MIBPB做pKa.老魏叫去做server去.晚上总结shell的特殊符号,好复杂...周末宅着吧.  
- 6-20: 重新使用sublime,好强大! 可以替代Mou了
- 6-21: 重温了一下codecademy的HTML教程总结了一下.和小鸟去charlie kang吃了顿不错的.明天巨蟹月了,祝好.

------

- 6-22: 整理整理了HTML, 看了一天的JS,调整了Window版的Sublime3. 明天准备干活! 
- 6-23: 开始探索了下HTML的空间,做了个基础的页面,感觉还不错.开始把JSMol使用也看起来!
- 6-24: 今天带小william解决了他PHP的问题,原来是权限的问题.
- 6-25: 今天和rundong歪打正着把OBJ文件弄出来, 然后JMol能读!终于完成了JMol读取ESES表面的部分了!电势也能凑上去,不错.下午突然就很失落.然后就回家了.睡了一回后,又干活,优化了下界面,弄了几个select菜单来调节分子的表达,颜色,表面的选择,着色.感觉还不错!要去拿个我们服务器的账号来玩了.   
今天中午起就是中国时间的生日啦. 老猪提早就和我说生快了,老妈子也很快!没有收到老疯疯的祝福,还要自己微信条信息去提醒..
- 6-26: 今天美国时间生日啦.晚上和组里的人和周总一起出去Hongkong吃饭,饱~~:) 30而立,要成熟点啦猪! 一个下午把scroll bar也弄出来了,原来是靠div不够宽造出来的....今天老美宣布同性恋合法化了, 老美还是比较open的.也是人权史一件大事吧.
- 6-27: 今天在家呆着, 总结了Latex的特殊字符, 弄了个阿伦尼乌斯的计算online tool. 认真看了看HTML的控件.
- 6-28: 早上8点才睡..中午11点多被曹寅他们叫去烧烤..烧烤..约了小鸟了..下午一点多醒来,然后一个下午看完了codecademy的PHP部分..其实很简单嘛,一个在网页格式下直接嵌套的语言,直接转为HTML.语法类似于bash+类C的混杂.晚上认真再看了w3school的PHP部分, 总结了语法.看剩下一些超全局变量的知识点.

------

- 6-29: 又是一个7点才睡,头很痛睡不着. 白天就是把PHP的知识点啊(尤其是服务器端相关的),函数啊总结了总结.晚上回家心血来潮, 因为没有服务器端账号, 就搭个本地的玩吧,否则怎么玩PHP..! 认真看了看HTTP,LAMP,TCP/IP,OSI等知识点,然后下了个XAMPP,然后一切很顺利就搭上去了.太傻瓜了...改了老半天的配置文件,然后directory那里是个标签..╮(╯▽╰)╭好了
- 6-30: 啥都没弄的感觉,困..看了些跳转和喵标签.在办公室也装了XAMPP,界面有点不同.更改了滚动条(支持到0.01(将电势数值*100),新增函数增加了对最大值的调控).继续被异步计算折磨..curl不就是抓取一个网页嘛...下午和william会面,跟他说清了网页地址和本地地址的差异...
- 7-1: 从william手中拿到了服务器帐密,打通了PDB2PQR和服务器的接合(其实就是看着install文件安装,最后生成一个pdb2pqr.py,注意要修改一个注册文件,修改里面的prefix项来保证安装位置),搞上了PHPmailer邮件通知服务.
- 7-2: 下午开会讨论,其实也没讨论出什么,反正就是瞎聊了一回.晚上回去研究了一晚的curl做异步,最麻烦就是文件上传一步.终于被我搞通了...原来不同PHP版本下对上传文件的控制方法是不同的, 网上找到的方法大多都是旧版的方法...终于弄好异步了!
- 7-3: 今天因为周六是美国国庆,所以放假了.wujun老婆也过来了.在家随便煮了点面吃,然后开始看MySQL.有点太劳累的感觉,而且MySQL没有很好的教程,看起来不太顺.装个window版的SQL折腾了一晚, 真烦.最后还是弄了mac版的,破解了root密码,ok了.phpmyadmin用起来不错. 终于收到护照了
- 7-4: 因为早上10点都才睡,下午3点多才起来,开电脑瞄了眼美洲杯.然后小鸟找我去火锅了...偏僻一B,最后还死贵,真坑爹.三个小本科生态度又不咋地,一脸苦逼脸..真是帮不下去. 晚上回来折腾了一下mysql的语法,基本也没做什么.放空自己,放放假吧.
- 7-5: 今天莫名其妙又好想老疯疯了.哎.工作效率就很低下...人啊,就是...基本啥都没干...新一周又要开始了,好好干!

-------

- 7-6: 今天把数据库-PHP接进去了,做了个用户注册界面,用户信息放进数据库.晚上睡不着时把GitCafe弄通了..新加一个远程库,然后推送到gitcafe-pages分支就可以了...现在国内也有备份了 ╮(╯▽╰)╭
- 7-7: 今天下雨,没去上班.重新看了下C++,重拾旧业啊!强大令人崩溃的C++.C++复习完,开干!10号早上要面试...

-----
